<describe>
  title: 浏览器的重绘和回流
  cover: html5.jpeg
  subhead: 浏览器你应该了解的多一点
  date: 2022/4/5
  tags: basics
</describe>

# 页面生成的过程

1. `HTML` 被 `HTML` 解析器解析成 DOM 树；
2. `CSS` 被 `CSS` 解析器解析成 `CSSOM` 树；
3. 结合 `DOM` 树和 `CSSOM` 树，生成一棵渲染树(`Render Tree`)，这一过程称为 `Attachment`；
4. 生成布局(`flow`)，浏览器在屏幕上“画”出渲染树中的所有节点；
5. 将布局绘制(`paint`)在屏幕上，显示出整个页面。

**分析：**

- 浏览器使用流式布局模型 (`Flow Based Layout`)，`HTML` 解析器从上到下扫，遇到样式和脚本就采用对应的解析器处理。
- 有了`RenderTree`，我们就知道了所有节点的样式，然后计算他们在页面上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上。
- 由于浏览器使用流式布局，对`Render Tree`的计算通常只需要遍历一次就可以完成，但`table`及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花 3 倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用`table`布局的原因之一。

> 回流必将引起重绘，重绘不一定会引起回流。

## 过程中 html&css 和 js 的顺序如何安排

**浏览器内核可以分成两部分：**

- 渲染引擎（Layout Engine 或者 Rendering Engine）
- JS 引擎

浏览器是先解析`html`再`css`，通过**渲染引擎**创建`Render Tree`来渲染完整效果的页面。

> 如果：`css`延迟加载，先渲染`html`，这样就会闪烁感。

> 所以：**`css`应该放在`head`标签中**

当 HTML 解析器遇到一个 `script` 标签时，它会暂停渲染过程，将控制权交给 JS 引擎：

- 内联的 JS 代码会直接执行。
- 外部 JS 文件还要先获取到脚本、再进行执行。

完毕之后，再交还给渲染引擎。

> 如果：`js`中有许多修改和依赖`html`和`css`的行为，并且 js 放在了`head`中或是比较靠前的位置阻碍了渲染，就会引发白屏或者卡顿的问题等问题

> 所以：**`js`应该放在`body`底部，或者推荐借助脚本标签属性`async`和`defer`来放在`head`中**，如:

```js
<script defer="defer" src="/static/js/main.b89998cc.js"></script>
```

# 回流和重绘

再讨论回流和重绘之前，首先要知道：

- 浏览器会把 HTML 解析成 DOM，把 CSS 解析成 CSSOM，DOM 和 CSSOM 合并就产生了 Render Tree

一句话：回流必将引起重绘，重绘不一定会引起回流。

## 回流(reflow)

> 简单讲：重新生成布局，重新排列元素

> 具体讲：当 DOM 的变化影响了元素的几何信息(元素的的位置和尺寸大小)，浏览器需要重新计算元素的几何属性，将其安放在界面中的正确位置，这个过程叫做重排。

### 引发重排的情况

- 页面首次渲染
- 浏览器窗口大小发生改变
- 元素尺寸或位置发生改变
- 元素内容变化（文字数量或图片大小等等）
- 元素字体大小变化
- 添加或者删除可见的 DOM 元素
- 激活 CSS 伪类（例如：:hover）
- 查询某些属性或调用某些方法

**一些常用且会导致回流的属性和方法：**

- clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
- offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
- scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
- scrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()
- getComputedStyle()
- getBoundingClientRect()
- scrollTo()

## 重绘

> 简单讲：当元素的外观发生改变，但没有改变布局，重新把元素外观绘制出来的过程。

> 具体讲：当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：`color`、`background-color`、`visibility`等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它。

# 性能影响&优化策略

> **回流比重绘的代价要更高。**

## **现代浏览器的优化：**

浏览器会维护一个队列，把所有引起回流和重绘的操作放入队列中，当达到一定条件，会把多次回流和重绘变成一次统一批处理。

**如何主动触发**：

_当你访问以下属性或方法时，浏览器会立刻清空队列：_

- clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
- offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
- scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
- width、height
- getComputedStyle()
- getBoundingClientRect()

> 因为队列中行为会影响结果，浏览器为了确保你拿到的值是最精确的，会强行清空队列。

## 优化策略

### CSS

- 避免使用 table 布局。
- 避免设置多层内联样式。
- 将动画效果应用到 position 属性为 absolute 或 fixed 的元素上。
- 避免使用 CSS 表达式（例如：`calc()`）。

### JavaScript

- 避免频繁操作样式。
- 避免频繁操作 DOM。
- 也可以先为元素设置 display: none，操作结束后再把它显示出来。(因为在 display 属性为 none 的元素上进行的 DOM 操作不会引发回流和重绘)。
- 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
- 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。
