<describe>
  title: Flex的理解和使用
  cover: css.png
  subhead: Flex应该说是最常用的css技能了
  date: 2022/4/5
  tags: basics
</describe>

# 恼人的居中问题

居中问题按道理来说应该很常见了，但就如此常见的问题，我不用`flex`都不知道咋搞了。

- 用`text-align: center`和`verticle-align: center`？
  - 不行啊，这两个属性只能用于行内元素，对于块级元素的布局是无效的。。。

**CSS 标准为我们提供了 3 种布局方式：**

- 标准文档流：
  - 元素排版布局过程中，元素会默认自动从左往右，从上往下的流式排列方式。并最终窗体自上而下分成一行行，并在每行中从左至右的顺序排放元素
- 浮动布局
  - 就是设置`float`为`left`和`right`
- 定位布局
  - `position`有四个值：`absolute`/`relative`/`fixed`/`static`（绝对/相对/固定/静态（_默认_））

然后搭配使用：

> 水平居中

```css
margin: 0 auto;
```

> 垂直居中

```css
.dad {
  position: relative;
}
.son {
  position: absolute;
  margin: auto;
  top: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  left: 0;
}
```

或者用`定位布局`解决各种居中:

```css
.dad {
  position: relative;
}
.son {
  width: 100px;
  height: 100px;
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  margin-top: -50px;
  margin-left: -50px;
}
```

但是这看起来，不优雅，主要是写起来费劲，我还得算出高度和宽度的一半。。。，有没有优雅的方案～～～

> 天降猛男`flex`

```css
display: flex;
justify-content: center;
align-items: center;
```

优雅永不过时。

# Flex 的二三事

**flex 的核心的概念就是 容器 和 轴。**

- 容器
  - 容器包括外层的 父容器 和内层的 子容器
    - 父容器可以统一设置子容器的排列方式
    - 子容器也可以单独设置自身的排列方式
    - 以子容器的设置为准
- 轴
  - 主轴 和 交叉轴
    - 横向排，主轴为横，交叉轴为竖向，反之亦然。

**flex 布局的全部特性都构建在这两个概念上**

## 全部特性

轴

- `flex-direction`：属性决定主轴的方向。
  - `flex-direction: row`：横向-向右（_默认_）。
  - `flex-direction: row-reverse`：横向-向左。
  - `flex-direction: column`：纵向-向下。
  - `flex-direction: column-reverse` 纵向-向上。

父容器

- `justify-content`：设置子容器沿`主轴`排列。

  - `flex-start`：起始端对齐（_起始端由`flex-direction`决定_）。
  - `flex-end`：末尾端对齐（_末尾端由`flex-direction`决定_）。
  - `center：居中对齐`
  - `space-around`：子容器沿主轴均匀分布，位于首尾两端的子容器到父容器的距离是子容器间距的一半。
  - `space-between`：子容器沿主轴均匀分布，位于首尾两端的子容器与父容器相切。

- `align-items`：设置子容器如何沿`交叉轴`排列。
  - `flex-start`：起始端对齐。
  - `flex-end`：末尾段对齐。
  - `center`：居中对齐。
  - `baseline`：基线对齐，这里的 baseline 默认是指首行文字。（_即 first baseline，所有子容器向基线对齐，交叉轴起点到元素基线距离最大的子容器将会与交叉轴起始端相切以确定基线_。）
  - `stretch`：子容器沿交叉轴方向的尺寸拉伸至与父容器一致。
- `flex-wrap`:设置换行方式，（_决定子容器是否换行排列，不但可以顺序换行而且支持逆序换行。_）
  - `nowrap`：不换行。
  - `wrap`：换行。
  - `wrap-reverse`：逆序换行。（逆序换行是指沿着交叉轴的反方向换行。em ～～～比如横轴换行方向是往下换，那么设置这个值，就会往上换。）
- `flex-flow`:`flex-direction` 与 `flex-wrap`的组合
  - `row||column||row-reverse||column-reverse`:单独设置主轴方向，这就跟`flex-direction`没区别了。
  - `wrap||nowrap||wrap-reverse`:单独设置主轴方向，这就跟`flex-wrap`没区别了。
  - `组合值`:组合方式如下，就是两两组么，轴向在前，换行在后:
    - `row nowrap`
    - `column wrap`
    - `row wrap，flex-flow`
- `align-content`:多行沿交叉轴对齐，当子容器多行排列时，设置行与行之间的对齐方式。
  - `flex-start`：起始端对齐。
  - `flex-end`：末尾段对齐。
  - `center`：居中对齐。
  - `flex-start`：起始端对齐。
  - `space-around`：等边距均匀分布.
  - `space-between`：等间距均匀分布。
  - `stretch`：拉伸对齐

子容器

单独定义沿`主轴`排列的方式

- `flex-basis`：设置在不伸缩的情况下子容器的原始尺寸。（_主轴为横向时代表宽度，主轴为纵向时代表高度_。）
  - `有单位数字（如：15px，30px，60px）`：就是表示原始尺寸的值。
- `flex-grow`：子容器弹性伸展的比例。
  - `无单位数字（如：1, 2, 3）`：自动计算的比例值。
- `flex-shrink`:子容器弹性收缩的比例。（_如果父容器`包不住`子容器了，那么多出的长度，就会根据该比例值来让子容器买单。_）
  - `无单位数字（如：1, 2, 3）`：自动计算的比例值。
- `order`:设置子容器的排列顺序。（_覆盖 HTML 代码中的顺序，默认值为 0，可以为负值，数值越小排列越靠前_。）
- `flex`:子容器是有弹性的可以通过`flex`属性设置来自动计算来填充空间，对没看错，这个**属性**就叫`flex`，绝了。
  - `无单位数字（如：1, 2, 3）`：代码分到的尺寸比例，那么父容器就会作为自动计算的空间。
  - `有单位数字（如：15px，30px，60px）`:咋说呢，以横向举例子，该属性值设置 50px，父节点设置 flex，宽度为 100px，那么自动计算空间就是，100px 减去 50px 的那一部分，em ～～～最好还是试一下就明白了。
  - `none 关键字`：不伸缩。
  - `多个属性的缩写`：`flex-basis`，`flex-grow`和`flex-shrink`，组合方式如下:
    - `flex-grow`|`flex-shrink`|`flex-grow`
    - `flex-grow`|`flex-shrink`
    - `flex-grow`|`flex-grow`

单独定义沿`交叉轴`排列的方式

- `align-self`:此属性的可选值与父容器 `align-items` 属性完全一致，如果两者同时设置则以子容器的 align-self 属性为准。
  - `flex-start`：起始端对齐。
  - `flex-end`：末尾段对齐。
  - `center`：居中对齐。
  - `baseline`：基线对齐。
  - `stretch`：拉伸对齐。
